For the last five years,
Durante los últimos cinco años,
I have documented the lives of teenage mothers in Latin America.
he documentado las vidas de madres adolescentes en Latinoamérica.
I started with a series of photographs
Comencé con una serie de fotografías
about the moment of birth
sobre el momento del nacimiento
in my country, Uruguay.
en mi país, Uruguay.
(Video) (Screaming)
(Video) (Gritos)
(Grunting)
(Gruñido)
(Newborn crying)
(Llanto de recién nacido)
I am the son of a teenage mother
Soy hijo de madre adolescente
and my sister became a teenage mother when she was 16.
y mi hermana fue madre adolescente a sus 16 años.
I began exploring the theme
Comencé a explorar el tema
to better understand myself and my origins.
para entenderme a mí mismo y para comprender mis orígenes.
In developing countries,
En los países en desarrollo,
7.3 million girls under the age of 18
7,3 millones de chicas menores de 18 años
give birth each year.
dan a luz cada año.
Projections suggest
Las proyecciones sugieren
that the teen pregnancy rate in Latin America
que la tasa de embarazo adolescente en Latinoamérica
will be the highest in the world
será la más alta del mundo
for the next 80 years.
durante los próximos 80 años.
In Mexico, almost one in two sexually active adolescents
En México casi una de cada dos adolescentes sexualmente activas
get pregnant between the ages of 12 to 19 years old.
queda embarazada entre los 12 y los 19 años.
Teenage pregnancy is not just about young pregnancies.
El embarazo adolescente no es solo embarazo juvenil.
It is about gender violence,
Es violencia de género,
physical, symbolic, psychological and economic violence.
física, simbólica, psicológica y es violencia económica.
Girls who become pregnant before they are 18
Las chicas que quedan embarazadas antes de cumplir 18 años
rarely achieve an adequate standard of living.
raramente alcanzan un estándar de vida adecuado.
The pattern of poverty
El patrón de la pobreza
and limited access to education and health care
y un acceso limitado a la educación y al cuidado de la salud
are a common thread among teen pregnancies.
son características comunes en los embarazos adolescentes.
If a girl in Latin America gets pregnant before she is 16,
Si una chica en Latinoamérica queda embarazada antes de los 16 años,
the risk of maternal death increases fourfold
el riesgo de muerte materna aumenta cuatro veces
over a woman in their 20s.
respecto de una mujer veinteañera.
And somehow, in spite of all this,
Y de alguna manera, a pesar de todo esto,
motherhood also imparts a status
la maternidad también confiere un estatus
and a respect to the adolescent in her community.
y un respeto a la adolescente en su comunidad.
Her child becomes her life project.
El hijo se convierte en su proyecto de vida.
A high percentage of girls under the age of 18 are single mothers,
Un alto porcentaje de chicas menores de 18 años son madres solteras,
as was my mother.
como fue mi madre.
When I was learning to be a parent,
Cuando yo estaba aprendiendo a ser padre,
I began to focus on the relationship between father and child,
empecé a fijarme en la relación entre padre e hijo,
a subject rarely given much attention.
un tema al que raramente le prestaba mucha atención.
I wanted to highlight the ways
Quería destacar las formas
in which we need to educate boys differently
en que debemos educar a los niños de manera diferente,
without turning them into macho men.
sin convertirlos en machos.
In some cases, families send boys to school but not girls.
En algunos casos, las familias mandan a los niños a la escuela, no a las niñas.
The persistence of teen pregnancy heightened the gender equity gap
La persistencia del embarazo adolescente aumentó la brecha de equidad de género
and the continued existence of traditional roles.
y la continuidad de los roles tradicionales.
If we were to allow equal opportunities to girls,
Si permitiéramos la igualdad de oportunidades para las chicas,
they could gain independence.
estas podrían ganar independencia.
Educating girls is key
Educar a las chicas es clave
to breaking cycles of teen pregnancies.
para romper los ciclos de embarazo adolescente.
Girls getting pregnant between the ages of 10 to 14
Las chicas que se embarazan entre los 10 y los 14 años
are an extremely vulnerable population,
son una población extremadamente vulnerable,
and they can be easy prey for men twice their age.
y pueden ser presa fácil de hombres que duplican su edad.
There are many cases of violence,
Hay muchos casos de violencia,
incest and sexual abuse
incesto y abuso sexual
perpetrated against this group.
perpetrados contra este grupo.
This is Gloria.
Esta es Gloria.
She became a teen mother at the age of 12,
Ella fue madre adolescente a los 12 años,
a result of the ongoing abuse by her father,
como resultado del abuso de su padre,
who was also raping Gloria's two sisters,
que también violó a las dos hermanas de Gloria,
ages 8 and 16.
de 8 y 16 años.
In this portrait, she has butterflies in her hair,
En este retrato, ella tiene mariposas en el pelo,
symbols of resurrection.
símbolos de resurrección.
For me, it's extremely important to portray this mother with dignity.
Para mí, es extremadamente importante retratar a esta madre con dignidad.
Pregnancies among girls younger than 15 is a growing trend,
Los embarazos entre chicas menores de 15 años son una tendencia creciente,
not only in Latin America,
no solo en Latinoamérica,
but many developing countries in the world.
sino en muchos países en desarrollo.
Our region is marred by bad social and cultural inequalities,
Nuestra región está asolada por desigualdades sociales y culturales,
and teen pregnancy further increases this divide.
y el embarazo adolescente aumenta aún más esta brecha.
I am committing to being part of the solution
Estoy comprometido a ser parte de la solución
by making work that implicitly and emphatically
mediante un trabajo que implícita y enfáticamente
calls for human rights for girls.
brega por los derechos humanos de las chicas.
The day life projects for boys and girls become similar,
El día en que los proyectos de vida de chicos y chicas sean similares,
teenage pregnancy will decrease.
el embarazo adolescente disminuirá.
Thank you.
Gracias.
(Applause)
(Aplausos)